嗨各位观众老爷大家好
这里是李可乐这期视频的名字啊
咱先起一个叫年更up主的回归
这个重新做人啊
这是死去的up主突然发视频攻击我
是名字院长啊
咱们今天呢为了回馈大家啊
给大家准备了一些这个抽奖活动啊
在视频的结尾呢会跟大家说抽奖的形式啊
然后呢咱们首先来聊一下啊
2022年啊
也就是今年吧大家都用什么插件管理器啊
呃说的插件管理器先简单的解释一下啊
它其实是把我们常用的插件
进行汇总的一个工具啊
它并不是某一个插件啊
它只是一个相当于一管理器啊
那么我们常见的呢有痞子库啊
我之前也做过很多期痞子库的视频啊
然后呢还有智达云啊
也就是我们今天这期视频要说的内容啊
就是我们呃后来这段时间一直没有更视频
然后我发生了一些不能说我的变化啊
就是我插件方面的变化啊
我也希望呃各位网友呢可以跟着我一起啊
与时俱进啊
呃然后呢其他的还有SUAPP啊
还有一些什么最早之前的RBZ对吧啊
RBC还是RBCRBC啊
然后下面一个就是我们今天的主角啊
也叫智达云
智达云呢他们是RBC的前身啊
也就是他们最早是一个红色的
一个也是一个插件管理器啊
但是后来进行了改革啊
呃咱们首先呢来看一下啊
这个智达云也就是这个插件管理器
它的安装与卸载啊
呃如果你想从头啊
去把你的这个插件重新安一遍
那么可能你需要把你已经安装过的呃
SUPP啊
包括痞子库呀
你需要去卸载啊
那么你可以在这个评论评论区置顶啊
找到呃我的一个链接啊
对我可以给大家一个卸载工具啊
你在这个卸载工具里面去卸载
可以下载的很干净啊
比如说你要写在痞子库啊
你就可以在这在这里搜索啊
P字库对吧
你就可以诶
我这VR没了啊
有的啊
右键去下载可以了啊
它会提示你一个是否要清除注册表啊
那你就点式就可以了啊
然后你如果想下载别的
或者是呃ENSCAPE或者是vary都可以去卸载
好吧好
下面呢我们来说一下啊
这个智达云他的这个官网啊
这个HTTPS什么杠杠啊
智达云你如果嫌麻烦啊
记不住
你可以直接在这个咱们的浏览器去搜索智达云
智达云啊
那么这个啊智达云草图大师插件啊
就是他们的官网
你可以在这里呢点这个立即下载啊
去下载他们最新的这个插件
插件的这个工具啊
那么你在评论区置顶的这个链接里啊
同样也可以下载到他们最新的这个版本啊
然后安装的啊其实非常简单啊
他们有这个无脑安装啊
下载完之后呢
直接点击运行
然后下一步下一步就可以了啊
好下面呢咱们说一下啊
我为什么要这个回归之后呢
就是说智达云这个工具啊
因为呢这个插件库呢
它呃跟我们以往使用的不太一样啊
他可以说是更加先进了一点啊
或者是更加前卫一些啊
它有一些功能的
可以说是呃在我用过之后呢
呃就果断的就是抛弃痞子库了
也不能说抛弃了啊
就是择优选择啊
那么呢这个智达云里面呢
它有这么几个主要的功能啊
呃一个是他的插件库啊
你可以不用担心
你就不用担心你的插件又过期了啊
你又找不到什么插件了
这个插件去哪下载好吧
你可以呃听完这期视频之后呢
在视频结尾你可以获取一套插件啊
跟我用一跟我用一样的啊
那么你就不用再费劲巴拉的去
因为插件而发愁了
好吧好
下一个呢就是个人语音啊
就是你可以去把你自己的一些呃常用的模型啊
去储存到一个云端啊
第三个是快捷键圆盘
第四个是模型和材质库啊
我都会一一的跟大家去讲解一遍啊
下面呢我们首先来看一下啊
智达云的这个功能介绍啊
在他的啊这个列表里面啊
首先呢它肯定啊是一个插件管理器啊
它既然是一个插件管理器呢
那么它首要的啊它的插件肯定是必不可少的啊
那么这个呢就是它这个智达云啊
一整个的这个列表一共有六个图标唉
1234567个啊
七个啊
不常用的有好几个啊
但是我跟大家讲的
这期呢是包含了智达运原因所有功能的啊
呃你在这里呢可以点击第一个图标啊
你安装之后呢
它会让你扫描一遍二维码啊
扫描之后呢你可以登陆你自己的账号了啊
你会由于你自己的头
自己的头像啊
自己的名字啊
那么在这里啊有两个部分可以点击啊
第一个是点击你的头像
第二个呢是点进你的名字啊
它会弹出来不同的结这个页面啊
那么插件的页面呢就是点击你的这个名字
那就可以了啊
点击完之后呢
就可以在这里找到这个云插件啊
呃这个好的一点呢
我跟大家说一下啊
就是他默认了一些呃可以选择的一些东西啊
咱们平常下载插件的可能非常费劲啊
也不知道就是你们各个关各个专业的都有啊
那么他呢给你分好类了
你可以去选择室内设计的啊
建筑的城市的啊
景观的你可以去选择这些呃
不同专业他们所数的下面的不同的插件啊
那么还有呢关于这个类别啊
比如说呢像这些什么修改增强呃
这个辅助线面对吧
他这个分类啊是我特别喜欢的啊
以及可以根据作者去选择啊
之前的版本呢
还有一个这个这个SU版本的选择啊
那么他他在后面的升级当中呢是去掉了啊
那么如果呢你想去获取什么插件
直接在他的这个这个列表里面去搜索
就可以了啊
比如说你想搜索一个f r e d o field的插件啊
那么你就可以在这里面啊
去获取所有的关于feel dio
他们这个插件的这个插件集
然后呢下面一个啊说到哪儿了
我来看一下啊
呃你可以在这里面啊
去查找你任何想要的插件啊
但是呢我在后面啊
呃已经跟大家去下载好了
你们可以导入我的啊
懂什么意思吧
呃下一个呢就是个人云的功能啊
关于个人云呢
这里简单的说一下啊
就是在我们这个智达运云插件
工具条的第二个啊
这个啊就是这这是第一个分类啊
这是第二个分类
你可以在这里面啊
打开你的这个个人云啊
这个个人云个人群里面呢
可以保存你常用的某一个模型啊
比如说呢呃我这里随便保存了几个啊
啊比如说这一排的这个落地灯啊
那么这一排灯啊是你比较常用的这个模型
你就可以选择这个灯
然后你在这里点击导入啊
你的个人云模型啊
这里点击添加
你就可以呢
把你想保存模型保存到智达云的云端啊
呃那么你可以在这里刷新啊
去直接生成一个这个预览啊
那么这个预览呢是根据这个模型
他的这个外轮廓的这个组去生成的啊
然后你可以起名字
然后点击保存啊
那么这个个人云呢是不会丢失的啊
你想什么时候调出来都是可以点击直接导入啊
比如说呢我这个人形立牌啊
我想把它重新导入进来
你就可以点击导入
然后他就进来了啊
呃就是第一个啊
就是我们的这个个人云啊
呃我觉得这功能呢还是非常实用的
那第二个呢是我们的这个圆盘功能啊
呃这个人原因呢刚才忘记介绍了一个东西啊
就是我们不仅可以保存模型啊
还可以保存你自己的材质
自己的材质
自己的光域网
自己的HDR啊
呃这里简单做一个示范啊
比如说呢我们想保存一个什么样的材质呢
我们把VR点开啊
我在VR里面随便拽一个材质啊
比如说你想保存一个这个墙砖的材质啊
我们可以拖到右边啊
去赋予这个平面
好选择这个平面
点击材质啊
去点击新建啊
那么它就会给你自动的去生成一个预览图啊
然后这里有名字也是自动生成的
这个名字呢它读取的是你默认面板里面材质
这里的名字啊
这里的名字这个地方啊看到没
然后呢你去点击保存之后呢
它就会自动保存到啊
连这个材质的属性呢
一起保存到你的这个云材质库里啊
还有光域网
也就是IE
还有HDR也是同样的操作啊
还有样式啊等等一些图片呢
你也可以保存
你在别的网站上去浏览的
比较好的这个创意图片啊
你可以进行保存啊
呃个人原因讲完了啊
圆盘功能呢
它它其实呢就是一个智能的一个圆盘啊
你可以在任何时候去按快捷键啊
去呼出这个圆盘啊
这个快捷键呢在这里有提示啊
它会提示你叫CTRL加table啊
也就是你在建模的任何阶段去按CTRL加table键
就可以调出这个圆盘
然后更快的去选择你想用的这个功能啊
然后呢关于这个圆盘的设置的
你可以再点点开这个圆盘的情况下啊
然后右键在这里点击编辑圆盘自定义工具啊
那么你就可以在这里啊选择工具设置啊
第二个工具设置啊
你可以去自由的编辑
你想要的这个圆盘的工具啊
比如说我这里编辑了一排啊
就是比较常用的工具啊
你可以在右边去搜索
你想拖到左边的工具啊
比如说呢我现在想把这个行李弯曲啊
比较常用的啊
拖到我们的这个呃圆盘里面啊
你就可以点击这个工具拖到左边啊
非常的简便啊
你设置好之后呢
直接点击保存
那么下次呢你再去点击这个CTRL加table的时候
那么这就会多出来你的形体弯曲啊
那么刚才我可能是没保存啊
我再来设置一遍嗯
形体文件设置一个别的吧
就这个吧啊形体弯曲点击保存啊
那么等它转完之后呢
你可以在这啊control加table
找到这个形体弯曲的这个插件了啊
这个就是自定义的圆盘工具啊
是这个智达运用工具自带的啊
下面一个呢也就是我们我认为啊比较好的啊
这个智达云
它这个工具里面呢
还给你自带了云模型以及云材质
云灯光云样式啊
也就是呢
它这个其实不只是一个插件管理器了啊
它也是集成了一些模型的管理器啊
包括材质管理器啊
一些呃综合性的一些东西啊
好我们继续啊
下面呢就是我们的这个模型和材质库啊
我们现在简单来看一下
在我们智达云志里面的
我们点开我们的这个名字啊
还是这个名字啊
在这个云插件的右边啊
也就是我们紧接着的云模型
云材质云灯光啊
我们点开模型这里面的啊
呃有非常多的已经设置好材质的模型啊
你可以直接进行导入和渲染使用
那么我在这儿呢可以打开一个这个场景啊
简单看一眼好了点了
什么东西
好我们可以看一下啊
这个是你打好
这是我的一个做完了一个空间啊
好比如说就这里啊
我们想导入一个这个模型啊
我们可以点开我们的这个云模型库
点击名字
点击名字这个云插件的右边啊
我们在这里选择一个
比如说呃呃之前看到过有什么桌椅啊
我们选就选第一个吧
我们点击加载模型
那它就会直接的给你解包啊
并且呢
把这个模型呢给你放在你的这个室内空间啊
在这啊呃就是这样一个桌子的模型啊
那么这里面呢有很多的分类
你可以去自己的进行选择啊
比如说我们再选一个
再选一个什么什么什么椅子
选一个这啊加载模型
好稍等片刻呢
大家会把这个椅子呢给你放进来啊
那么它的这个导进来之后呢
应该是看起来像一个代理物体啊
那么它的这个和这个模型的细节呢
可以拉近看一下
可以看一下啊
它虽然是一个代理模型啊
但是它渲染出来之后呢是全模啊
也是我们的这个精细的模型啊
呃材质的你想调可以去合并之后呢去细调啊
如果你只是想出一个这个预览
或者是大概这个材质的属性已经是存在的啊
它它包含了NSCAPE材质和微软的材质啊
你不用调整就可以直接使用
好吧
这个就是他们的这个云模型库啊
好经典
崩溃啊
咱们不慌啊
再打开一个新的
好下面呢跟大家讲演示一下它的这个云IE啊
也是光域网
我们在这里面呢绘制了一个平面啊
稍微缩放一下
算盘大一点啊
我们在这儿去寻找一个他的这个云IE啊
点击呃云灯光啊
我们可以点击加载灯光啊
下载完之后呢
下载进来的啊
是一个这玩意这么个东西啊
你可以点击第一点
点击第二点啊
去数值的生成啊
这个小小的这么个东西啊
别看它小啊
他同时可以去满足VR和NSCAPE
那两个渲染器去渲染啊
比如说呢我们给大家靠近一点
靠近一点好
我们点击渲染
你会发现啊
现在是没有啊
我把这个环境去调一下
呃这个关掉太阳光
关掉IES
把强度给高10万好
我们再点击渲染
可以看到啊
这个IE呢是同时可以兼顾VR和n cape啊
他们呃
这里面可以汇总了不少的这个关于网文件啊
那么你以后就不用再去费劲巴拉的
找这个光影网了啊
当然了还有一些这个云云材质啊
这个材质我就不用多说了吧
比如说我们下载一个材质啊
下载进来之后呢去赋予到地面上啊
你看这个材质呢就已经进来了啊
就已经进来了啊
呃还有云样式啊
这个东西呢我就不一一说了啊
你直接点击下载了
它就可以变成它预览的这个样式的风格啊
咱们sketchbook自带的那个样式预览是有限的
好下面咱们回到PPT啊
下面呢我们来说一下呃
关于啊咱们这次视频呢有一个福利啊
就是我在这里面呢已经把啊
这个插件给你们汇总好了啊
也就是呢如果你呢第一次去登陆你的账号啊
你的这里边几乎是什么都没有的啊
他可能有一个默认分组啊
就仅仅有一个这个东西啊
那么别的这个东西呢别的插件啊是都没有的
那么我在这里面呢啊非常贴心啊
这不给一波三连都说不过去啊
我去把插件啊分别分成了点线面体
还有扩展啊
我分成了这么五个大类
让大家去更好的去寻找插件啊
以及管理插件啊
那么简单看一下啊
点
点线啊
下面面打call啊
联合对拉被子曲面曲面绘图啊
都是很常用的啊
呃体扩展知识
弯曲FFD
像这些题扩展修改扩展呢
它既不是点
也不是线
也不是面啊
那么我就给他去分类到的修改扩展啊
呃我在这儿去写的这个码呢
就是这一串嘛啊
呃你们可以直接的去在评论区置顶找到
也可以去自己手动输入啊
那么在哪输入啊
我在这里呢去给大家列出来了啊
点开你的这个头像
然后呢这里有一个插件分享
把这串二维码配
把这串条形的这个这个这个乱码啊
它也不算乱码
就是数字和字母组成的
去复制
或者是输入到这个插件分享的这个列表里啊
那么你点击接受等待一分钟左右啊
那么你的这个插件的列表呢
就跟我是一模一样的了啊
如果你在后面发现啊
有人跟你的插件列表一样啊
那么我是原创啊
那么他肯定是拿的我的啊
然后又给了你啊
那么在这里啊
我就要一波这个点赞不过分吧是吧
那么现在啊来看一下
点击头像啊
头像这里呢在左边有这个插件分享啊
把这个码呢去写到这里就可以了啊
你就可以同步我的这个插件库啊
那么还有有人可能要问了啊
那么难道你不用痞子库了吗
那么如果你选择了智达云啊
就跟我现在一样
我现在已经全权用智达云了啊
呃那么痞子库我这里面呢只安装了一个插件啊
也就是这个痞子助手啊
为什么呢
呃你问的就是情怀啊
因为用用习惯了啊
这个痞子助手呢这一条工作非常之无敌啊
我忘不了他啊
所以呢我就安装了痞子库
然后又加又安装了一个痞子助手啊
也就是仅仅有这一个啊
别的插件啊
你都可以在这个插件库里面去搜索啊
这里简单做个演示啊
比如说你想寻找想寻找啊这个起泡泡啊
起泡泡啊
那么呢这里啊起泡泡
它的图标呢会有一点点的不一样啊
但是功能啊
你可以跟我们之前的那个痞子库的
是一模一样的
就是它跟它的原图标是一样的
他只是把UI去重新设置了
去重新设计了啊
或者呢呃FFD啊
33N乘N22啊对吧
然后呢或者呢我们再想一个啊啊曲面绘图绘图
你直接输入这个英文啊
就可以曲面绘图啊
在我的里面这里找到没好啊
你可以直接在这里搜索啊
我觉得是非常方便的
你不要学某些人啊
把那个插件呢弄得你的这个视口里啊
全都是我是很反感那种人的啊
就是就是他好像要展示一下自己的这个插件的
会的很多啊
他要把这个插件弄得满屏啊
弄到弄到弄到这个中间这个地方啊
呃一半1/4全是插件啊
那么你在用多了之后会发现啊
这是很不明智的行为啊
因为你的主要的是绘图区啊
惠州区的面积越大
对你来说是越好的啊
如果你的绘图区都很很拮据啊
但是操作起来是很不方便的啊
好吧好
下面呢我们来抽奖啊
我们来抽奖啊
抽奖的形式呢目前是暂定啊
我们这个提供了啊
智达云的年会员以及月会员50个啊
呃年会员五个月会员50个啊
你可以在评论区或者是弹幕去评论
或者是输入啊
必中啊
那么你就可以呢
去获得我们这个会员的这个名额啊
具体的呃具体抽中的人员啊
我会在这个视频结束之后呢
近两天内啊去在B站公布啊
呃都50个了啊
我觉得你在你在飞球啊也能中啊
你只要随便发个什么
我觉得都能抽到你啊
但是年会员啊可能就需要去这个
我去看谁的点赞啊
要不就是这个看看你的关注点了没点啊
对吧好
那么视频的最后呢下面是预告啊
我希望大家可以监督啊
去好好做视频啊
不要隔那么长时间啊
下期预告呢是twinkle for sketchup啊
这个软件呢其实是跟SKETCHUP没有关系的啊
他只是在就是我比较常用的啊
问的人太多了啊
比如说呢我在这里打开F这个PB3对吧
或者是打开细分变形啊
那么他呢哎就是哎这这这这这这这不太美观啊
嗯当当做没看见啊
呃这个圆盘呢我为什么不用智达云呢啊
因为还是习惯问题啊
你如果可以用习惯这个智达云的圆盘啊
那么你可以去长期使用啊
呃我是用习惯kink的啊
他这个这个可以用这个鼠标的左键
就是他这个鼠标宏啊
就是逻辑的什么有侧键啊
去激活啊
我觉得是很方便的啊好吧
那么视频的最后呢
还是希望大家呢可以一键三连啊
点赞关注转发收藏评论啊
我们下期再见啊
呃记得评论点赞抽奖啊
你这个如果我发现你没有关注我啊
那么我会取消你的这个中奖的名额啊
呃具体的中奖的人我会通过私信
或者你可以加我的微信去领取会员码好吧
那么这期视频就到此结束
大家下期再见